咱们又来查询学生了
就是这个功能呢反复做
但是每一次做的呢做的方式呢会慢慢发生变化
然后以前呢我们就把数据的处理啊各种处理是放到组建里边
那么这就可能我们做查询学生
就把查学生管理的数据呢放到Redux里边
让Redux呢帮我们来管理整个数据
好咱们先来看我们的Redux啊
这个Redux呢是比较早期的咱们写的这个仓库里边的东西啊
Action里边呢就一个Students有两个Action
Action创建两个文件
第一个文件呢是对于查询条件的变化啊
它有这么一个Action创建函数Change
你给它一个查询条件对象
给它一个查询条件对象
它给你返回一个Action
那么到时候呢我们就可以通过这个函数
来创建一个Action来进行触发
好这是关于这个Action
其实对于我们组建而言最终就是触发Action就完事了
好另外一个呢是
search result
这里边呢有三个Action创建函数
一个是能带有触发一个带有副作用的Action
那么它会Saga然后会处理这个东西
对于我们组建而言我管它那么多呢
我就创掉那个函数
触发一个Action就完事了
剩下的事情让仓库自己去处理
好另外一个呢是
设置学生的总数还有什么学生数组对吧
还有set is loading对吧
就是这些Action
然后在Saga里边呢我们看一下
Reduce里边再看一下吧
Reduce里边啊这个查询条件
有key有什么sex有什么配级对吧
有limit对吧这是我们的数据结构
然后呢我们的查询结果里边呢
传询结果里边一个data是表示学生数组
一个偷偷表示学生的总数
is loading表示释放正在加赞
就这么一些数据
好这是关于这里啊这一块
然后呢在Saga里边呢我们当时
哎呦这为什么多出这么些玩意
在Saga里边呢我们这里呢
当时用的是mode结构对吧算了算了算了
我们还是用真实的啊用真实的
import
导入那个从学生里导入app
services students
导入那个search students
好这里呢我们
调用这个
这里eod是用call
调用这个函数
然后呢把条件传进去
把条件传进去
啊这要往前扣
条件的话我们就把那个状态啊
就是把那个查询条件
condition啊传进去
这是我们之前写过的
好了仓库也准备好了对吧仓库不已经写好了
那么仓库中的格式呢
呃其实你可以通过这个
控制台就可以看得很清楚了
通过控制台就可以看到
看得很清楚仓库的格式
呃怎么来看呢比方说
我们这里就打印一下吧
打印一下仓库的格式一开始打印一下
store.getState
打印一下
后边呢我会教大家安装一个插件
通过那个插件呢可以看到这个仓库的格式
啊这里面呢
我们打印一下这个仓库啊
仓库里面的数据
然后我们刚才我记得以前在
saga里面我们还写了一些
这些东西把这些console logo去掉
这些什么
这些完了去掉啊去掉
好行了啊那咱们来看一下啊
先出来看一下
这仓库
等他运行啊不管他了
那他运行吧
好那么这个是仓库
仓库呢完了之后呢
这笔记也不需要了
然后呢我们看一下我们的以前写过的组件
以前写过的组件
component里面
我们以前写过的这么两个东西
一个是student search bar
这个组件呢他以前呢
你是给他一些属性对吧给他一些属性
他有一个默认值
他里面有两个东西
一个是key查询关键字
一个是性别只需要这两个东西
对吧只需要这么两个东西
好那么你这里呢
这里呢
你要给他这么一个默认值
给他这么一个默认值
那么他会把默认值呢放到状态里边
也就是说这个查询条件这个search bar
那么这个查询条件呢
他有一个默认值你可以通过属性给他
给他初始的条件
事实啊对不对
我们看一下啊刚才
我们的仓库里边的结构
你看counter student
student里面有condition and result对吧
好那么你把这个查询条件的默认值
给他然后呢还要给他一个
事件处理函数
search对吧事件处理函数
那么这个处理函数里面呢
要来控制条件
就是就当他点击提交的时候
不是一个按钮吗点击查询的时候呢
他会触发这个事件
要进行处理
也就是说我们这里呢要给他什么东西
一个是条件的默认值
一开始初始条件是啥
另外呢你还要给他一个就是
事件处理函数
search
那么这两个东西我不是
是不是现在就可以给他了对吧就已经可以给他了
因为这些这里呢我都可以跟仓库的
进行连接好怎么做呢
我们看着啊 import
导入
导入什么呢导入的connect
你看我们马上就可以给他了
当然了你也可以不在这里给
我们最后呢你用一个统一的
一个组件一起来提供数据
也行啊也行
这里呢写好这个组件
写好这个组件之后呢马上给他提供数据
也可以在
外面另外一个组件里边
我们到时候不是要把这个
查询条件和学生表格
以及分业的业马的一个东西全部合并
合成一个整体嘛对不对
在合成一个整体的时候
数据也行啊都行
或者说我们现在我们之前写过这种
做法对吧直接在这里给给数据
那行了那咱们
换一种写法吧啊
我们的component里面新建筒文件
给他取个名字叫做student
就相当于是个容器组件
他来展示其他组件的给其他组件提供数据的
student
然后这里我们写上一个
srg嘛
点儿介绍想这么一个组件
好这个组件就专门用于给其他组件提供数据
首先要给他提供数据对吧
student search bar提供数据
好那么咱们呢这里导入
from
来自于student search bar
首先把这个东西导进来
导进来
好
然后呢我们这里给他提供数据怎么提供呢
我们就利用redux里面
就是我们上一课学的那个conneg
给他提供数据
用那个conneg给他提供数据
他不是需要东西吗需要仓庚里面东西
OK我提供给你
你这个组件本身是不知道这个数据哪来的
也不知道处理函数是怎么处理的
跟仓庚有没有关系他啥都不知道
那么我这里呢把他连接到仓庚里面去
好那么连接的时候
是不是有两件事情要做
对吧
conneg
第一件就是第一个拆数是不是要给他
映射数据啊
映射数据那这里是不是一个函数
之前呢我们是单独写了一个函数对吧
当然也可以在这里写对不对
映射数据的他给你传一个什么进来还记得吗
所以传一个整体的状态进来
然后你反回给他一个什么
反回给他一个就是
他要用到的数据
要用到的数据他用到什么数据呢
我们刚才分析他是不是要用到这个
default value对吧
他无非就要用到这个玩意吧
他无非就是要用到这个东西
default value那么他的默认指示啥呢
对于这个函数而言
对于这个函数而言他的默认指示啥呢
或者我们这样子写吧
所以写到一起就看得不是很清楚了
map
stat 2 props
将我们的状态
映射到属性里边
对吧写成个箭头函数
也叫
或者说写成箭头函数
反回的就直接反回个对象得了
直接反回个对象得了
那么反回的是一个对象
这个对象里面不是一个default value属性对吧
Value属性是啥呢
我们这里就把这个mapstat放进来
作为第一个参数
那么这个属性是啥呢
你看一下这里的结构
这是整个stat对吧
它里面那个属性叫students
它里面一个属性
stat里面一个属性叫students
这个属性里面是不是有个condition
对吧这不就是好凭条件吗
对不对
students里面是不是有个condition这个属性
是这样吧对吧
有这么一个属性
好condition里面呢
condition里面呢
它是有了就有这么四个属性
但是呢我是不是只需要
两个一个key一个sex
对吧无非就只需要这两个
一个key一个sex
好那么这里呢我们就
直接从这里边
直接从那个condition里边
解构一下吧
或者说我们这里
要不然解构解构的话我就要多写一袋嘛
我在这里要多写一袋嘛
或者说我们在这里新建一个对象
新建一个对象然后呢
把这两个属性取出来都行啊都行
那么比方说key
我们就来自于condition的key
sex呢就来自于condition的sex
这样子写一袋
总之呢它要什么数据
我就从仓库里面取出来给它就完事了对吧
看一下这代码没问题吧
你给我一个状态整体的状态
我这个函数呢给你返回一个新的对象
这个对象里面有个属性
就是d4-6就是这个逐渐要的属性
这个属性的值呢是一个对象
这个对象里面有个key一个sex
不就是这个逐渐需要的吗
一个逐渐不就需要一个key一个sex吗
它跟它的默认值混合对吧
那么咱们就把这个d4-6
给它写过去了
好那么这是这一块
好然后呢还有个什么呢
还有一个就是事件处理对吧
事件处理那么这里
MacDispatch
to props
就是我们当我们
我们把这个dispatch
映射到属性里面去
因为事件处理它也是用属性的形式存在的
好
返回是不是一样的对吧
是一样的啊
你要给它一个什么事件处理函数呢
名字叫做unsearch
有这么一个事件处理函数
这个事件处理函数里面呢
它会给你一个参数
它到时候会传给你一个参数
表示新的查询条件
这个新的查询条件里面
那么当你有新的查询条件的时候
我们干嘛呢
当你有新的查询条件的时候
我们这里看啊
unsearch这个函数里面
以前我们上一课呢都没有写参数对不对
这里没有写任何参数
没有写任何参数
那么这里呢需要写个参数
需要写个这么一个参数
因为它这里要传给你参数
你要用的啊就是六
一个新的条件
新的条件它会传递给你
那么拿了这个新的条件之后
你要干嘛呢
拿这个新的条件之后你要干嘛
你是不是第一件事情
要重新设置条件对吧
重新设置条件
条件的重新设置
一个新的条件来了
你再重新设置条件
那么这个重新设置条件的话
我们是不是要去创建X
要去Dispatch一个X
对吧好我们这里呢导入
导入我们机场的X创建函数
就是时刻就知道你要干嘛
Store
X
哪儿呢
Student Condition
它里边有个X叫做
Change
改变查讯条件
我们重新干命一个名字
Change Condition
改变查讯条件
那么这里呢
我们只需要通过这个
创建这么一个X
Dispatch它就完成了
通过这个X创建函数
创建一个新的查询条件
新的X
那么这个创建函数
要传入一个新的查询条件
我们只要把新的查询条件给
它就完成了
重新触发一个X
去改变查询条件
改变仓库里边的查询条件
就完成了
这是关于这一块
我们MapDispatchPropos写进来
好好看一下
那么这样子一来
我们再把那个
我们要包装的组件
对吧
这是个高階组件吗
我们要处理的组件放进来
这样子是不是就连接了
仓库已经了我们的组件
就连接起来了
连接起来的共同人
还会返回一个新的组件
那么这个新的组件呢
我们就用SearchBar
这里用个SearchBar来接受一下
SearchBar
接受一下
就得到一个新的组件了
连接数据和处理
函数之后得到一个新的组件
这个新的组件就带了数据处理和数据的
那么接下来
最终我们导出一个东西
比方说导出一个组件
这个组件就是把这些东西组合起来
一个组件就是
StudentsSearch
最终我们导出这么一个组件
这个组件直接返回
返回什么呢
就返回这个
我都不写任何的
不写任何的就是
动物元素了
直接把它或者是写个DIV也行
我们这里把SearchBar导入进来
SearchBar导入进来
好 返回这么一个寒数
哎呀 报什么错呢
还要导入React
Import
React
ImportR
是这样写吧
那个快捷键是哪呢
我又忘了
ImportReact
是这个吧
不是
不去纠结这些细节
fromReact
好了 写好了
那咱们来看一下吧
Students写好了
然后这里我们在app里边
这里不用counter了
counter不需要了
我们导入这个students
SearchStudents
from
ComponentStudentsSearch
看一下吧
咱们看一下这个主线
保存
你看啊 这是仓库里边的状态
对吧
仓库里边的状态
由于现在的查询条件是这样子
现在显示了这个
因为我们目前仓库里边
查询条件默认值就是这个
那如果说我把仓库里边
查询条件的默认值改一下
改成k等于abc
然后6等于1
比方说改一下
保存
那你看一下
默认值是个女
关键值是个abc
对吧 就是把仓库的数据硬设过去了
那么现在数据呢
就来出于仓库里边
然后当我们去改变这个数据的时候
比方说这里改成男
关键值呢
改成123
点击查询的时候
你看一下
是不是又触发了千几
对吧
那么查询条件是不是变了
查询条件
你看 查询条件是不是变成
k等于123
然后呢什么
limit
这个6等于0
对吧
查询的蓝
对不对
查询条件是不是变了
对吧 这样子
就跟仓库结合起来
对不对
好 其实这里
你如果说你仔细思考的话
你这里还有一个细节的要处理
有什么细节呢
这个东西不是很容易想得到
但是我也不知道
我为什么就想到了
不是很容易想得到
就什么了
就是你去改变查
就在这里
在这个组建里边
当它去查询的时候
on-serge的时候
当改变查询条件的时候
你要注意一个事
就是你一定要把那个
一页码的设置为一
因为它有可能之前是设置
比方说之前它的一页码是
比方说之前的一页码是十
之前才查到第十页了
但是你现在查询条件一变
查询条件一变
点查询
那么现在还是第十页
这样子的实际上不好的
你想百度搜索的那些
进行搜索的时候
你看每一次搜索
是不是永远从第一页开始
因为你在目前的搜索条件下面
是不是就有可能
有可能就是
没有十页
一共就只有三页
它怎么办
它还显示第十页
它肯定找不到数据
所以说你这个页码
它再回归到一
那么这个逻辑
你不用去写到仓库里边
建议你不要去写到仓库里边
因为这是这个组建的逻辑
这个逻辑是跟这个
组建相关的
因为这个组建它不管分页
它跟分页和什么
页容量没有任何关系
它只管那个
关键字和那个
性别
那么对这一块进行查询
那么改变这两个的时候
需要把页码设置为一
那么面对这样的一种特殊
场景怎么做呢
这个还不简单吗
对不对
这还不简单
又扛底性
重新给它复职
对不对
怎么复职
先把它自己展开
它有一些属性
这个加一个属性不
对不对
再加一个属性配级为多少
配级为一
那么这样子是不是合并成一个新的对象了
或者说你直接给它加一个属性配级为一
也行
对不对
这里不需要你做什么存汉数
这里不需要
你改就行了
当然你也可以去新建一个变量
然后去改
加一个配级属性
也行
再加一个
条件
叶马回归
到一
保存
那你现在看一下
我们这里写个关键字
查询囊
一点击
那么它之前的查询条件里边
之前的查询条件里边
叶马是十
对不对
那么
触犯挨个行之后
它的查询条件里边
它叶马是不是变成一了
就这么回事
那么这里呢
我只管把仓库里边的东西改变就完事了
好
那么这一块改变了过后
完美
其实还没完
还要做一件事情
你这里点了查询
是不是要查询学生数据
对吧
尽管我们现在用都还没有用学生
那个表格组件
但是跟表格组件没关系
这个逻辑上是不是要找到学生数据
你看没有
现在把数据和组件分开过
就这么好处
你可以根据数据逻辑来进行处理
哪怕组件都还没有写
但是学生的数据是不是得有
对吧
那这里是不是得触发
获取学生数据的x
对吧
触发这个x
那么这个x哪来呢
在哪来呢
是不是来自于这
import
来自于哪
来自于那个
我们要导入这个x
store
x
student
search result
对吧
这里不是一个x嘛
叫fetch student
当时我们触发这个x
saga会接受对吧
但是我们这里根本就不care
什么saga不saga
跟我没有什么关系
我只管触发x
怎么去处理的
你自己去搞定
常会跟那个组件就完全分开了
我触发什么呢
fetch student
这里面的参数都不需要
因为它就是根据查
触发的x就是根据查询条件
根据当前的查询条件
来去查询学生的
触发两个x
保存
咱们来看一下吧
注意看
上载状态的电话
这里我们查询123
电查询
你看触发了多个x
你看着吧
一开始触发到千级
这是改变查询条件
查询条件变了
第二个触发了fetch student
fetch student
reducer
它并没有接受
并没有处理这个东西
它是saga在处理
好
saga怎么处理呢
saga首先把is loading
稍微去
把is loading
现在呢
is loading是不是稍微去了
对不对
is loading稍微去了
然后呢
再看这
is loading稍微去了
然后呢
再触发sets student
产的头头
就是把学生的数据装进去
学生的数据results
data里面只有一个数据
只有一个数据
然后呢is loading
然后呢
头头只有1
查询出来的总结果
因为123这个学生
只有一个
然后呢
再把is loading稍微forced
对吧
总之数据状态的变化
跟我们组建有没有什么关系
它怎么变的
跟我们组建没有任何关系
这是仓库在处理
现在结构就非常清晰了
仓库处理数据
以及数据的数据的变化
跟我们组建没有什么关系
组建呢
它发生一件事情
事情之后
直观去触发一些合适的x
那么神像的事情
它不管了
需要数据的时候
从仓库里面取
因为一定要跟仓库连接之后
仓库里面的数据变化
那么对应的组建呢
它就会进行变化
对吧
好
这是
关于这一块
map
这些数据完了
对吧
完了
就说起吧
好
那么我们再来看
学生的表格
我们下面要加一个学生表格
对吧
咱们再来看一个学生表格
学生表格这一块
组建已经做好了
它不知道什么了
不知道一个学生
要给它一个学生数据
你把学生数据给
它就完成了
这个东西就简单
咱们这里又导入学生表格
当然我们再说一次
你可以直接在这里
这里把这个组建跟仓库连接
然后再返回
这是一种做法
也可以标上这里
你可以直接在这里写个组建
对不对
然后直接在这里跟连接
就像我们之前上节合作的一样
在这里直接连接组建
然后把连接到结果返回
也可以统一放一个地方来进行连接
两种做法都行
看你们以后公司用的是哪种做法
import
我们这里呢
再导入我们在这里连接
下面打个注释
这是连接
连接这个什么
search bar
连接这个东西
现在我们再导入这个学生
学生表格
student table
from
导入这个学生表格
student table
导入这个
然后我们现在再连接
学生表格
连接
student table
好
再来一次
对不对
重新给这个变量负责
我之前我之所以用变量就是这个原因
因为我一会还要连接别的东西
那么返回一个新的对象
它不就是要一个学生数组吗
你给
它不就完了吗
学生数组的它要的名字叫做啥
你看写组建的时候
我们以前写这个组建的时候
有没有考虑到仓库
没有
那有没有关系
没关系
我们直接用就行了
你不是需要这个属性吗
我给你
这属性哪来的
从状态里边
从仓库里边
拿到什么
我们学了过后要多练习一下
练习过后慢慢就熟悉了
我都建议
刚才我们写好这个地方过后了
你先别着急往下看
先练习一遍
就是一开始觉得很生疏
你写的写的慢慢就
明白它怎么回事了
那么这个仓库里边
我们去什么呢
我们看一下
一开始刷新一下
去什么
去students里边的什么
results里边的什么
data时段
不就是要这个东西吗
我给你
去仓库里边的什么
那个students
然后再去什么results
再去什么data时
就去这个东西
没问题吧
那么把它取出来
做完了
它就需要这个东西
其他也不需要
咱们得到这么一个组建
取名为table
connect
然后map state to props
它没有事件
你不需要去认设什么事件
不需要事件
然后呢
包装什么
包装哪个组建
包装这个组建
以后返回一个新的组建
table
好了
咱们把table放上
好
那么这个组建里面
就连接到有数
有数据的set bar
有数据的table
保存
这些刷新
你看呀
目前没有学生
长库里面没有学生
自然这里看不见
然后我这里去查去
哪点查去
没查出来学生吗
看一下
没有查出来学生
学生没查出来
长库里面学生是空
查个1
点击查新
有了
学生是不是出来了
对不对
你把学生数据给他就完了
就非常简单你看
这两个图线
他有没有关心数据
他不关心数据
他只关心
你给我数据
我怎么去显示
我出发的事件
该干什么
我只关心这一点
其他的我不care
没关系
所以说
这一块你不用管他
你把数据给他就完了
他要什么你给他吗
好
那么接下来是分页
分页
我们之前看一下
我们之前写过了
公共的逐渐
你看之前很早的时候
就写过这个分页逐渐
他跟长库有关系吗
没有任何关系
你给他东西完成了
他不就需要这么一些东西吗
好来吧
来吧
我们给你东西
给你东西
那么倒入
import
page
pager
from
com
pager
倒入这个pager
那么现在我们连接
pager
连接
连接pager里面
他有哪些东西要给他呢
咱们
首先写上这么一个东西
map to state
又来一次
好
那么你看一下
我们对照一下
他需要什么
一个是初始页码
对吧
初始页码是多少
print
好给他呗
他不就需要这个吗
页码是多少
当前的页码是多少
是不是来自于状态里面的
又来了
来自于状态里面的
condition里面的
pager
来自于这个
来吧
students
来自于students
condition里面的
pager
来自于这个
对吧
你看
然后现在他需要
总的数量
总的数量来自于哪呢
是来自于
students result里面的
头头
来自于state
students result里面的
头头
你看
现在是不是跟
仓库完全没关系
你这个组件是
好早好早以前写的
对吧
这样子的
我就反复的强调
大家慢慢会去体会这一点
就是由于redax的存在
他可以跟彻底跟react分离
处理数据的
就处理数据
处理主见的
就处理主见
他们之间互不干擾
最后连接就完事了
连接就是纯粹的体力活了
你觉得这个东西有什么
有什么那个思维逻辑在里面吗
没有啥思维逻辑
就来就行了
他需要什么给他
数字页码最多显得多少个
这个仓库里面没有
仓库里面没有的话
我给他写词
比方说五个页码直接写词
数字页码一共
最多有五个页码
显示
好
那么还有个事件
这个事件还有个limit的夜容量
夜容量
夜容量来自于哪呢
students
con-d型里面的limit
d型里面的limit
就完了
好
咱们付了一下
那么这个pager
pager看一下
要换个名字
这前面有个pager的名字
pager temp
我也不知道去啥名了
反正都是临时用一下的名字
就是个变量名
那么连接啥
连接pager
好吧
这个东西给你
好
保存你看一下
目前没有
因为目前他没有总数
对吧
总数为0
我们查一个1
产女
好
你看
一共三页就出来了
对吧
总数出来了
他就出来了
因为他会响应总数的变化
对不对
响应这些属性的变化
仓库里面的数据变化
那么就会导致这样的变化
最后我们会给大家画个图
这里
还有一个就是事件
就点击过后
它的出发事件
这里没有写事件
还有一个事件
事件的话就是
mab
全确是体力活
那么这里
有一个事件
什么事件呢
就是安倍级迁迹
当研磨改变了事件
你要做什么
安倍级迁迹
你要给他这个东西
他有没有参数
处理函数
有没有参数
安倍级迁迹
我还真没找到
我这里找一下
安倍迁迁迹
有这么一个参数
他会把新的研磨给你
新的研磨会给你
那你干嘛呢
你是不是改变查询条件
重新设置查询条件
把新的研磨放进去
然后呢
是不是改
重新去处罚获取学生
把新的研磨放进去
新的研磨
那么查询条件里边
不少给个对象
新的条件
其他条件不变
我们只改变研磨
只改变研磨
那么这个研磨是什么
就是新的研磨
就完了就没了
这个改变查询条件
还记得吗
我们之前写过
这个X型创建寒书
你可以回过头
看一下这个代码
看一下吧
X型创建寒书
设计考联系
你给我一个新的条件
那么一个对象
我就把新的对象给力
然后呢
我们与丢社里面是怎么做的呢
丢社里面
就是把覆盖掉
把培读到里面
的新的查询条件
覆盖掉之前的查询条件
就已经覆盖就完事了
那么我们只需要
把研磨覆盖掉就完事了
对吧
改变查询条件
然后重新获取学生
没了
保存
接下来我们看一下吧
如果说你一开始就要获取学生
比方说
咱们一开始就要获取学生
那么这个时候怎么办呢
一开始就要获取学生
你可以这样子
可以这样子
你可以在一开始的时候
就去触发一下
这个就是
就是在这个组件加载完成之后
就在table组件
或者说是哪个组件
比方说这个组件吧
这个组件加载完成之后
你可以直接去触发一次
触发一次这个x型
这手动触发就完事了
在这里直接手动触发
比方说这里写的
写的这么一个内组件
导出的是一个内组件
class
is.tint
right
component
防止一开始没有数据
对吧
render
这些render里面
就是可以很灵活的处理这件事情
那么它在这里
个生命周期函数
component d-mount里边
在这里面
我们一开始就触发一下这个x型
触发一下这个x型就完事了
很简单
这里能不能导入Stone
直接触发也行
导入这个Stone
这里
Stone from
Stone
直接用Stone去触发一个就行了
dispatch
触发一个什么呢
触发一个就是
那个通过fade students
来创建的x型
触发一下
触发一下就完事了
保存
你看一下
我的学生数据了
看一下
result
一开始查询条件
我当时设了一个问题
仓库里边查询条件
这次的一个问题
查询条件
这里配几11
配几11
保存
看一下吧
一开始是不是有学生了
对吧
那么改变研磨过后
我这里还没硬撑过去
当然这里也可以
比如说学生表格里边有一个事件
就是当学生表格加载完成过后
就是当在这里边写上
或者在这里边写上一个地的mount
然后触发一个事件
那么去连接也行
这个做法有很多
这里我们还没有连接进去
就是on page签计里边
改变查询条件
重新去触发
学生
对吧
保存
就完了
你看看
这就没了
对吧
是不是就没了
没问题吧
没问题了
如果说你还要做一个
夹载中的效果
就正在夹载中
那么这个效果也很好做
比方说我们之前不是写了个盟程吗
我看一下
model
又写了这么一个盟程
这个盟程
我看一下
写了这么一个盟程model
这个盟程里边
就给它写一个夹载中
就给它写这么一个夹载中
这么一个组件
我们这里写这么一个组件
loading
马上写一个
很快
然后它就写完了
loading
loading这个组件
这个组件去使用那个盟程
使用那个盟程
那么这里
我们这个组件里边
就导出一个函数组件
loading
给我一个probs
给我属性
这个属性里边带有一个
是否显示
表示秀
属性里边
属性
包含秀
是否显示盟程
那么这里怎么写呢
就把一个model导进来
之前我们写过了一个model
model
from
第二鞋杠
common
model
导进来
那么这里呢
就使用这个model组件
怎么使用呢
我们这里还要判断一下
判断一下
到底要不要显示
这里呢
我们就这样子
如果说probs里边
有一个秀
有这个属性
这个属性
得到的只是
表示要显示
要显示的话
我就给你显示一个model
这个model里边
我们写上一个夹仔中
我就随便写个
当然你可以用图片
用其他什么玩意都行
都行
我就说这么个意思
就把这个写完了
你给我一个属性
秀
我就给你显示这么个东西
好那么这个图片
是不是又可以连接了
对吧
又到这里连接model
这里
那么这个函数
比方大海马朵
其他函数很简单
就是把常过的数据
做一些体力活
它不生产数据
只是数据的搬运工
它只是把数据
从常过搬运到
那个
搬运到就是
组件里面去
这里呢
就是students
就是那个model
model
连接model
它不是需要一个属性吗
是否显示
对吧
我们这里呢
先把loading导入进来
from
loading
是连接loading
连接这个组件
它封装了一次
我们这里怎么连接
它就是需要一个属性
那是不是还是一样的
map status to props
stats给我
我返回一个
返回一个对象
在对象里面
提供属性
什么属性
你不是要个属性秀吗
这秀的属性哪来
是哪一句
状态里边的
看一下吧
哪一句
状态里边的
一个students里边的
我都记得了
哪个状态里边
这个students里边
这个result里边
一个isloading
对吧
isloading
那个students里边
result里边的
一个isloading
这个数
这个数据变化了
那么这个组件
就会重新连接
连接这个属性
好
那么现在呢
我们这里就
用connect
得到一个
loading
temp
刚才我再说一次
你连接的这件事情
可以分开
做到各个组件里边
连接过后导出
也可以
在统一的一个地方
进行连接
都行
那么这里呢
我们用connect
那么这里
map to props
包装这个loading逐渐
那么我们把个loadingtemp
放进来
就完了
包装
夹载中看到没
对吧
夹载中
就完事了
好
然后呢
我们点击下一步
夹载中
我们把文字射成白色嘛
射成白色
在这里
loading
夹载中的这里
我们给个div
夹载中
然后呢
我们给它写上这么一个样式
style
color
白色
自己大小
fun size
三眼
好
保存
夹载中
看到没
对吧
没问题吧
包装我们这里写个条件
1 查询
对吧
就完了
就做完了
而且现在的做法呢
结构非常非常清晰
整个rx车里边
没有处理任何数据
什么数据都没处理
它只管显示逻辑
我怎么去显示
你给我什么我怎么去显示
只管这个
然后呢
仓库里边再处理数据
然后两个一连接起来
就完成整个功能了
那么现在呢
我给大家画一张图
啊
用给ppt给大家画一张图
那么整个过程是怎么
它整个感
整个就是
感觉是什么呢
是这样子
我来画一张图啊
通过这张图呢
你又不会把那个
rx啊
rx就离得非常透彻了
我们这里呢
有一个仓库
数据仓库
这里边是不是有很多数据
对不对
这里边有很多数据
那么这些数据呢
它通过连接啊
通过连接
是不是把这些数据呢
映射到了什么
映射到了组建的
组建里边
对不对
组建一啊
比方说这个查询条件的个组建
组建二比方说分业组建啊
比方说组建三
那个学生表格组建对吧
那么他们是有各自的数据呢
把仓库里边的数据是不是映射过去了
对吧
仓库里边的数据就映射过去了
那么他们各自映射各自的数据
我这里呢
用箭头来表示这个数据就过去了
对吧
数据映射过去了
只要仓库里边的数据发生变化
那么它这里边呢
它就会导致多硬的组建重新渲染
我这里顺便说一下啊
如果说
它给这个组建的数据
没有发生变化
这个组建是不
它为了提高效率
这个组建是没有重新渲染的
那它怎么实现的呢
你听我后面讲那个
它的原码
你就知道了
怎么实现的了
你说这个组建要不要重新渲染
取决于给这个组建的数据
有没有发生变化
如果给这个组建的数据
没有发生变化
那么它是不会重新渲染的
实际上它可以做了一个存住件
Pure Component
可以做了一个这么一个存住件出来
只要这个存住件依赖的数据
没有发生
就是前辟交嘛
没有发生变化
那就OK
这个组建就不会重新渲染
那么它把数据呢
就映射过去了
数据
它们各自映射各自的数据
需要什么数据
我就从仓库里面去取数据给力
而且你看这么一种结构
仓库里边
把数据映射到哪儿
映射到组建里边
那么现在呢
当我们的组
比方说其中一个组建发生了一件事
举个例子吧
我们这些
还是稍微调整一下
不然好话
稍微调整一下
总之把数据映射过去
如果说一个组建
它发生了一件事
发生了一件事
比方说这个组建
比方这个组建
它发生了一件事
事件
这个组建
它发生了一个事件
这个事件呢
是不是给了我们的事件处理函数
你看一下
它给了我们的事件处理函数
比方说我们刚才的搜索
搜索这一块
它不是一个事件吗
它不是给这个事件处理函数
映射过去了
它把事件的参数传给我
然后我去做一些事情
给事件处理函数
那么在事件处
它会找到一个事件处理函数
事件处理函数
在事件处理函数里面
做了什么事情呢
做了什么事情
当然这个事件处理函数
随便你怎么处理
但是我这里说
通常情况下
有可能了
这个事件处理函数
是不是会dispatch一个x
对吧
会dispatch一个x
也可能会多次dispatch
都有可能
都有可能是说不准的
所以说我给大家说
这种解法是最灵活
它可以支持接收参数
也可以在这里面
随意处理
建议大家用这种解法
那么在事件处理函数里面
是不是要dispatch
事件处理函数
发生事件
我们看一下整个过程是什么
那么发生事件过后
事件处理函数
它会做什么
它会dispatch一个x
dispatch一个x
一个x
这个x 会交给谁
是不是交给Reducer
交给Stone 常库
常库干嘛
常库把这个x
经过一系列的中间间
对不对
最终交给Reducer
我们就看最后
最终这个x
它会交给Reducer
最终
会交给Reducer来进行处理
交给谁
交给Reducer
Reducer
来进行处理
那么这个Reducer处理完了之后
这个Reducer处理完了之后
是不是导致了
常库里面的数据又发生变化
对吧
它不一定是这个数据发生变化
又可能是别的
不一定是跟这个组件
相关的数据发生变化
又可能是跟别的
组件相关的数据发生变化
总之常库变化了
总之又变了
那么常库一变化
你想一想
那么数据变化了
它相应的组件
是不是导致刷新
对吧
比方说
我这个组件
没有改变自己的数据
别的组件需要的数据
那么别的组件是不是刷新了
那么这样子就完成了
这么一种单向的数据流
看不看
这个数据流是单向的
它并没有往回流
也能实现这个组件
之间互相传遞消息
你只管往常库里面
去派发action就完了
那么相应的组件
就会得到通知
这也是一种订阅模式
那么比方说这些组件
就相当于是订阅的
常库里面的数据
你只要你数据更新了
给我说一下
它怎么订阅的
就是利用那个常库里面的
subscripting
subscript
这个函数来订阅的
订阅的一个监听器
只要常库的数据发生了变化
那么这个组件就会刷新
就形成了这么一种结构
那么这里呢
这些组件
就导致了比方说
比方说导致这个组件
这个组件就刷新了
就这么个意思
明白这个意思吧
就形成了这么一种结构了
我们把这个图
没有什么好画的
就刷到它还是结一下
刷了刷了
这个图没有什么好画的
这个图也很简单
大家尽量下来
自己可以画一个图
去理解一下
这就形成了
react
和reducts的这种结构
对不对
大家下来了
一定要把这个练习做一遍
你把能够把这个练习做一遍
基本上你就没啥问题了
没啥问题了
你别看它这个练习简单
别看就是个查询学生
你把它做一遍
它基本上就涵盖了很多东西了
90%的场景都涵盖了
所以说大家把做一遍
做一遍就没有那么深述了
好
这是关于reacts
reducts的一种使用方式